1. Александров


На клетчатом поле 2Х2, 3х3 или 4х4 (можно настроить) расположены различные символы. Время  Время от времени рядом с полем
появляется какой-нибудь символ. Если такой же есть на поле, то пользователь должен как можно быстрее нажать на соответствующий символ на поле, если нет - то не нажимать. За промахи предусмотрены штрафы.

2. Дикий

На ферме пушистых зверьков ведётся экономический учёт - доход от продажи сырья, обслуживание зданий, зарплаты сотрудникам, расходы на содержание животных, налоги. Данные вносятся по мере их поступления в таблицу (и потом всё сохраняется в файл). Необходимо строить ежемесячные суммарные отчёты по каждой категории расходов, вычисление операционной прибыли, рисовать график в виде круговой диаграммы.

3. Терешко

Сделать клон игры "сапёр". Игровое поле должно состоять из кнопок, размер поля должен  настраиваться.

4. Мартончик

Игра "попрыгунчик". Персонаж перемещается прыжками между платформами, которые движутся вниз. Если персонаж достигает нижней границы экрана, игра заканчивается.

5. Кизино

Игра "Scorched Earth". На форме отрисовано игровое поле с двумя танками. Танки поочерёдно стреляют друг в друга, выбирая угол и начальную скорость снаряда. 

6. Альшевский.

Создать панель быстрого запуска приложений. Запускаемые программы и их значки указываются в отдельном файле в некотором формате. При наведении мышки на значок, он увеличивается в размерах.

7. Тихонович.

При запуске на экран выводится приветствие на одном из трёх языков. По умолчанию используется язык локали. Язык можно изменить с помощью пунктов меню. Названия пунктов меню при этом тоже выводятся на выбраном языке. 

8. Бондарев.

Программа ищет установленные браузеры в системе и находит папку, где хранятся cookies. Далее пользователю предоставляется возможность удалить файлы, относящиеся к определённому сайту либо к определённому периоду времени.

9. Пунтус

Будильник/напоминалка. Программа позволяет настроить будильники/напоминалки. Будильники могут звонить однократно, либо повторно. Повторы могут быть ежедневными, ежечасными, еженедельными (в определённые дни недели), ежемесячными (в определённые дни месяца), ежегодные (в определённые даты). Для каждого будильника может быть задана мелодия (или её отсутствие) и тект мессаджбокса.

10. Самсонов

Органайзер. Пользователь ставит себе задачи на каждый день, возможно, указывая их время выполнения. При выполнении задачи, пользователь отмечает её как выполненую, может просмотреить список невыполненных и просроченных невыполненных задач.

11. Кудряшева

Диаграммы Ганта. Сотрудники компании выполняют поставленные задачи. Каждая задача загружает работой одного или нескольких сотрудников на натуральное количество дней. Вывести эти данные в виде диаграммы Ганта (не учитвать связи, оговаривающие последовательность выполнения задач). MS Project. GanttProject.

12. Хвостюк

Программа служит для проверки знаний учащихся по математике. Каждый учащийся проходит тест. Для запуска теста преподаватель вводит пароль. В тесте случайным образом генерируются задания (например на арифметические действия), выводимые с помощью label и поля ввода для ответов. Когда учащийся завершает тест,  ответы проверяются и записываются в протокол. Протокол можно просматривать, но изменять нельзя.

13. Глазунова

Задан некоторый абзац текста на произвольном европейском языке. Программа случайным образом удаляет из каждого предложения одно-два слова и выводит полученный текст на экран, вставляя на месте выброшенных слов поля для ввода. Испытуемый должен ввести в поля для ввода пропущенные слова. Пропущенные слова могут быть выведены перечнем рядом с текстом в качестве подсказки.

14. 







